\textbf{数据清洗与下游聚类协同优化的自动化模型构建}

### 2025-03-14 task_progress/paper.tex
update cleaning

\documentclass[10pt]{article} % 10pt 字体大小，单栏布局
%\documentclass[10pt,journal]{IEEEtran}
\usepackage{ctex}          % 支持中文
\usepackage{fontspec}      % 允许自定义英文字体（适用于 XeLaTeX 或 LuaLaTeX）
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{geometry}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{subcaption} % 添加子图/子表格支持
\usepackage{setspace}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{tikz}
\usepackage{float}
\usetikzlibrary{shapes.geometric, arrows, positioning}
\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e} % 算法格式支持

% 页面布局设置
\geometry{a4paper, left=0.5in, right=0.5in, top=0.5in, bottom=1in} % 减小页边距

@@

\section{引言}
在大数据与人工智能的快速发展背景下，无监督学习（如聚类分析）在医疗、金融及工业物联网等众多领域发挥着日益重要的作用\cite{Aljohani2024, 10729915, Passlick2021}。例如，在医疗场景中，通过聚类可从病患数据中挖掘潜在群组，为个性化诊疗提供决策支持\cite{10.1007/978-3-031-72506-731}；在金融场景中，聚类方法可以帮助区分用户信用类别、增强客户预期回报的信心等\cite{Cai2016}。已有研究在聚类算法改进和可视化等方面取得了显著成果，常用的方法包括 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024, Zhang2025}、基于密度的 DBSCAN\cite{10486339} 以及层次聚类\cite{Ran2023}、图聚类\cite{10.1145/3299876}等，这些方法为不同数据形态提供了有效的划分策略。与此同时，数据清洗技术（例如缺失值填补、异常值检测、错误值纠正）也在学术界与工业界获得广泛应用，用以降低噪声影响和提高数据质量\cite{10.1145/2723372.2749431, 10.1145/2463676.2465327, Rekatsinas2017} 。

@@

为解决上述问题，研究者逐步认识到“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体化管线的重要性\cite{Blumenberg2020, BOLANOSMARTINEZ2024102164, Abdelaal2023}。这种做法能在保证数据分布尽量真实的同时，为不同数据集的特性“量体裁衣”地提供最佳策略。但由于管线搜索空间常呈指数级增长，且无监督场景缺乏显式标签指导，仅靠人工穷举或简单试验往往难以在可接受时间内完成参数寻优。近年来，自动化机器学习（AutoML）在有监督学习领域已呈现出显著优势\cite{Barbudo2023}，不仅能自动选择模型结构及超参数，还能优化特征工程\cite{SALEHIN202452, HE2021106622}。然而，大部分 AutoML 研究集中于分类或回归任务\cite{9458702}，对无监督学习特别是“清洗+ 聚类”协同自动化的探索仍相对有限\cite{10.1145/3643564}。这为我们带来了新的机遇与挑战：能否将数据质量与无监督聚类的协同优化思路融入 AutoML 框架，从而在大规模及多场景下实现高效的自动管线搜索。

@@

\subsection{聚类算法及其改进}
聚类作为典型的无监督学习方法，已在图像识别、文本挖掘、用户分群等领域中得到了广泛应用。现有聚类算法大体可分为基于质心（如 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024, Zhang2025, YANG2020507, HUANG2021107996, IKOTUN2023178}）、基于密度（如 DBSCAN\cite{Abdulhameed2024, QIAN2024127329, CHENG2024120731}，OPTICS\cite{HAJIHOSSEINLOU2024126094, 10.3233/IDA-205497, KAMIL20232625}）与层次聚类\cite{CHEN2025125714}三类。不同算法在簇形状、噪声耐受度、计算复杂度等方面各具优势\cite{SINGH2024102799}。

在面对不完美数据时，上述聚类算法往往对异常值和缺失值表现出不同的敏感度。例如，少量异常点被 K-Means 视为远离中心的“噪声”，可在重新计算均值时抵消\cite{Atif2024}；但若这些点在 DBSCAN 的邻域定义中被错误识别，就可能导致过度分割\cite{Guo2024}。部分工作试图在算法内部引入鲁棒性机制，如改进距离度量或引入加权方案\cite{10664059,8896034}，但大多仍需事先对数据进行相对独立的预处理，缺乏将“清洗策略”与“聚类算法”放在同一管线中统筹考量，在更复杂的高噪声场景中难以取得较好的聚类结果。

@@

近年来，AutoML 框架（如 Auto-sklearn\cite{10.5555/3586589.3586850}、TPOT\cite{Olson2019, Romano2021}、H2O AutoML\cite{SCHMITT2023200188}）已在有监督学习任务（分类、回归）中展现出卓越的自动化建模与超参数优化能力。典型方法主要依赖贝叶斯优化\cite{10.1145/3638529.3654061}、遗传算法\cite{10.1145/3674029.3674058}等技术，在预定义的搜索空间内高效探索最优模型配置。然而，这些框架主要针对有监督任务设计，难以直接适用于无监督学习，尤其在聚类任务中面临诸多挑战\cite{10.1145/3643564}。在少量试图探索 AutoML 在无监督学习上应用的研究中（表~\ref{tab:aml_clustering_summary}），其方法主要聚焦于聚类算法选择与超参数优化，部分工作结合初步聚类或 PCA 降维以降低特征噪声。
\begin{table}[htbp]
\centering
\begin{tabular}{lcc}
\toprule
\textbf{方法} & \textbf{是否包含数据清洗} & \textbf{是否提出完整端到端 AutoML 模型} \\
\midrule
AutoClust\cite{9338346} & $\times$ 无 & $\times$ 仅聚类优化 \\
cSmartML\cite{9671542}  & $\times$ 无 & $\times$ 仅算法选择+超参数优化 \\
MARCO-GE\cite{10031201}  & $\triangle$ 部分（PCA） & $\times$ 主要关注算法推荐 \\
AutoCluster\cite{10.1007/978-3-030-75768-720} & $\times$ 无 & $\triangle$ 部分端到端（集成学习） \\
TPE-AutoClust\cite{10031132} & $\triangle$ 部分（初步聚类） & $\triangle$ 部分端到端（优化 + 集成） \\
\textbf{本文方法} & $\checkmark$ 完整数据清洗 & $\checkmark$ 端到端自动化管线优化 \\
\bottomrule
\end{tabular}
\caption{当前无监督 AutoML 聚类主要方法对比}
\label{tab:aml_clustering_summary}
\end{table}

@@

\begin{enumerate}[label=\textbf{(Q\arabic*)},leftmargin=15pt]
    \item \textbf{评估不同清洗-聚类组合在多种数据特征下的适配性}

@@

在离线评估过程中，若对每个先验数据集 $D^{(i)}$ 遍历或随机抽样若干清洗-聚类策略 $\omega \in \Omega$，便可计算各自方案的综合得分 $S(D^{(i)}, \omega)$。为高效记录在 $D^{(i)}$ 上表现最好的候选策略集，我们定义一个\textbf{Top-K 方案矩阵}（式~\eqref{eq:topK-matrix}），记为 $\mathbf{M}^{(i)}$，其中每一行是一个评分 $S_j$ 较高的策略组合 $\omega_j^{(i)}=(c_j,h_j,\boldsymbol{\theta}_j)$。该矩阵按照 $S_j$ 降序排列，用于在后续多标签学习中标识“优选”方案。

@@

\paragraph{标签空间与多标签构造}  
在离线阶段，为了构建从数据特征到优选方案的映射模型，需引入\textbf{标签空间}的概念。首先，将所有先验数据集中出现过的“优选策略”记录下来，表示为：
\[
\{\omega^{(1)}, \omega^{(2)}, \ldots, \omega^{(m)}\},
\]
并为每个优选策略 $\omega^{(j)}$ 赋予唯一标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$，从而形成一个离散的\textbf{标签空间}：
\begin{equation}\label{eq:label-space}
\mathcal{L}
= \{\ell_{\omega^{(1)}}, \ell_{\omega^{(2)}}, \ldots, \ell_{\omega^{(m)}}\}.
\end{equation}

@@

具体而言，分类器 $\mathcal{F}$ 的输出为每个标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$ 的置信度 $q^{(j)} \in [0,1]$。对任意给定的新数据集 $D_{\text{test}}$，输入其特征向量 $\mathbf{x}(D_{\text{test}})$ 后，分类器将返回以下形式的预测结果：
\begin{equation}\label{eq:classifier}
\mathcal{F}\bigl(\mathbf{x}(D_{\text{test}})\bigr)
= \bigl\{(\ell_{\omega^{(1)}}, q^{(1)}), (\ell_{\omega^{(2)}}, q^{(2)}), \ldots, (\ell_{\omega^{(m)}}, q^{(m)})\bigr\},
\end{equation}
其中 $q^{(j)}$ 表示数据集 $D_{\text{test}}$ 在优选策略 $\omega^{(j)}$ 下的置信度。

@@

@@

\begin{table}[htbp]
    \centering
    \small % 设置表格字体为0.8倍
    \footnotesize % 适中字体
    \setlength{\tabcolsep}{4pt} % 调整列间距
    \renewcommand{\arraystretch}{1.1} % 增加行距，提高可读性
    \begin{subtable}{0.48\linewidth} % beers 数据集
        \centering
        \caption{\textit{beers} 数据集}
        \label{tab:beers_results}
        \begin{tabular}{lccccc}
            \toprule
            \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
            \midrule
            beers & 6.17  & mode + HC  & 153.11 & R-B + HC  & 97.21 \\
            beers & 12.48 & R-B + HC   & 113.69 & mode + HC & 87.37 \\
            beers & 20.34 & mode + HC  & 259.85 & R-B + HC  & 134.50 \\
            beers & 26.60 & mode + HC  & 166.54 & mode + AP & 117.45 \\
            beers & 29.78 & R-B + HC   & 138.07 & mode + HC & 86.14 \\
            beers & 31.73 & mode + AP  & 232.95 & mode + DB & 49.49 \\
            beers & 40.23 & mode + HC  & 146.54 & mode + KM & 78.38 \\
            beers & 45.08 & mode + HC  & 208.15 & R-B + HC  & 80.19 \\
            beers & 46.73 & mode + HC  & 177.37 & mode + AP & 111.11 \\
            beers & 52.00 & mode + HC  & 127.06 & mode + DB & 102.51 \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    \end{subtable}
    \hfill
    \begin{subtable}{0.48\linewidth} % flights 数据集
        \centering
        \caption{\textit{flights} 数据集}
        \label{tab:flights_results}
        \begin{tabular}{lccccc}
            \toprule
            \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
            \midrule
            flights & 8.69  & mode + HC  & 290.44 & mode + KM  & 105.36 \\
            flights & 16.97 & mode + GMM & 152.61 & R-B + HC   & 84.89 \\
            flights & 24.56 & R-B + HC   & 117.03 & R-B + AP   & 100.53 \\
            flights & 30.63 & mode + DB  & 242.21 & mode + GMM & 103.68 \\
            flights & 38.92 & mode + DB  & 1817.80 & mode + GMM & 103.55 \\
            flights & 40.76 & mode + DB  & 2543.51 & mode + AP  & 95.80 \\
            flights & 45.44 & mode + AP  & 130.95 & mode + DB  & 98.48 \\
            flights & 51.59 & mode + HC  & 135.66 & R-B + HC   & 109.68 \\
            flights & 62.87 & mode + KM  & 187.77 & R-B + HC   & 113.10 \\
            flights & 67.74 & mode + HC  & 204.94 & R-B + HC   & 104.27 \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    \end{subtable}

@@

    \begin{subtable}{0.48\linewidth} % rayyan 数据集
        \centering
        \caption{\textit{rayyan} 数据集}
        \label{tab:rayyan_results}
        \begin{tabular}{lccccc}
            \toprule
            \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
            \midrule
            rayyan & 10.75  & R-B + HC  & 91.38  & R-B + HC  & 91.38  \\
            rayyan & 13.79  & R-B + HC  & 74.35  & R-B + HC  & 74.35  \\
            rayyan & 16.88  & R-B + HC  & 83.63  & R-B + HC  & 83.63  \\
            rayyan & 19.71  & mode + HC & 71.69  & mode + HC & 71.69  \\
            rayyan & 22.77  & R-B + HC  & 79.87  & R-B + HC  & 79.87  \\
            rayyan & 24.35  & R-B + HC  & 101.71 & R-B + HC  & 101.71 \\
            rayyan & 29.25  & R-B + AP  & 99.49  & R-B + AP  & 99.49  \\
            rayyan & 40.24  & R-B + HC  & 43.52  & R-B + HC  & 43.52  \\
            rayyan & 47.88  & mode + HC & 25.22  & mode + HC & 25.22  \\
            rayyan & 52.73  & mode + HC & 51.75  & mode + HC & 51.75  \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    \end{subtable}
    \hfill
    \begin{subtable}{0.48\linewidth} % hospital 数据集
        \centering
        \caption{\textit{hospital} 数据集}
        \label{tab:hospital_results}
        \begin{tabular}{lccccc}
            \toprule
            \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
            \midrule
            hospital & 8.53  & R-B + HC  & 87.63  & R-B + HC  & 87.63  \\
            hospital & 11.96 & R-B + HC  & 77.42  & R-B + HC  & 77.42  \\
            hospital & 15.34 & R-B + HC  & 97.14  & R-B + HC  & 97.14  \\
            hospital & 21.65 & R-B + HC  & 69.24  & R-B + HC  & 69.24  \\
            hospital & 24.83 & R-B + HC  & 72.12  & R-B + HC  & 72.12  \\
            hospital & 27.96 & R-B + HC  & 77.16  & R-B + HC  & 77.16  \\
            hospital & 33.68 & R-B + HC  & 72.50  & R-B + HC  & 72.50  \\
            hospital & 36.52 & mode + AP & 66.43  & mode + AP & 66.43  \\
            hospital & 46.52 & mode + HC & 70.70  & mode + HC & 70.70  \\
            hospital & 49.29 & mode + AP & 92.17  & mode + AP & 92.17  \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    \end{subtable}

@@

>>>>

\documentclass[10pt]{article} % 10pt 字体大小，单栏布局
%\documentclass[10pt,journal]{IEEEtran}
\usepackage{ctex}          % 支持中文
\usepackage{fontspec}      % 允许自定义英文字体（适用于 XeLaTeX 或 LuaLaTeX）
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{geometry}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{placeins}
\usepackage{setspace}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{tikz}
\usepackage{float}
\usetikzlibrary{shapes.geometric, arrows, positioning}
\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e} % 算法格式支持

% 页面布局设置
\geometry{a4paper, left=0.5in, right=0.5in, top=1in, bottom=1in} % 减小页边距

@@

\section{引言}
在大数据与人工智能的快速发展背景下，无监督学习（如聚类分析）在医疗、金融及工业物联网等众多领域发挥着日益重要的作用\cite{Aljohani2024, 10729915, Passlick2021}。例如，在医疗场景中，通过聚类可从病患数据中挖掘潜在群组，为个性化诊疗提供决策支持\cite{10.1007/978-3-031-72506-731}；在金融场景中，聚类方法可以帮助区分用户信用类别、增强客户预期回报的信心等\cite{Cai2016}。已有研究在聚类算法改进和可视化等方面取得了显著成果，常用的方法包括 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024}、基于密度的 DBSCAN 以及层次聚类、图聚类\cite{10.1145/3299876}等，这些方法为不同数据形态提供了有效的划分策略。与此同时，数据清洗技术（例如缺失值填补、异常值检测、错误值纠正）也在学术界与工业界获得广泛应用，用以降低噪声影响和提高数据质量\cite{10.1145/2723372.2749431, 10.1145/2463676.2465327, Rekatsinas2017} 。

@@

为解决上述问题，研究者逐步认识到“清洗策略 + 聚类算法 + 超参数”一体化管线的重要性\cite{Blumenberg2020}。这种做法能在保证数据分布尽量真实的同时，为不同数据集的特性“量体裁衣”地提供最佳策略。但由于管线搜索空间常呈指数级增长，且无监督场景缺乏显式标签指导，仅靠人工穷举或简单试验往往难以在可接受时间内完成参数寻优。近年来，自动化机器学习（AutoML）在有监督学习领域已呈现出显著优势\cite{Barbudo2023}，不仅能自动选择模型结构及超参数，还能优化特征工程\cite{SALEHIN202452, HE2021106622}。然而，大部分 AutoML 研究集中于分类或回归任务\cite{9458702}，对无监督学习特别是“清洗+ 聚类”协同自动化的探索仍相对有限\cite{10.1145/3643564}。这为我们带来了新的机遇与挑战：能否将数据质量与无监督聚类的协同优化思路融入 AutoML 框架，从而在大规模及多场景下实现高效的自动管线搜索。

@@

\subsection{聚类算法及其改进}
聚类作为典型的无监督学习方法，已在图像识别、文本挖掘、用户分群等领域中得到了广泛应用。现有聚类算法大体可分为基于质心（如 K-Means 及其变体\cite{Bandyapadhyay2024, HUANG2021107996, IKOTUN2023178}）、基于密度（如 DBSCAN\cite{Abdulhameed2024, CHENG2024120731}，OPTICS\cite{HAJIHOSSEINLOU2024126094, 10.3233/IDA-205497, KAMIL20232625}）与层次聚类\cite{CHEN2025125714}三类。不同算法在簇形状、噪声耐受度、计算复杂度等方面各具优势\cite{SINGH2024102799}。

在面对不完美数据时，上述聚类算法往往对异常值和缺失值表现出不同的敏感度。例如，少量异常点被 K-Means 视为远离中心的“噪声”，可在重新计算均值时抵消\cite{Atif2024}；但若这些点在 DBSCAN 的邻域定义中被错误识别，就可能导致过度分割\cite{Guo2024}。部分工作试图在算法内部引入鲁棒性机制，如改进距离度量或引入加权方案\cite{8896034}，但大多仍需事先对数据进行相对独立的预处理，缺乏将“清洗策略”与“聚类算法”放在同一管线中统筹考量，在更复杂的高噪声场景中难以取得较好的聚类结果。

@@

近年来，AutoML 框架（如 Auto-sklearn\cite{10.5555/3586589.3586850}、TPOT\cite{Olson2019, Romano2021}、H2O AutoML）已在有监督学习任务（分类、回归）中展现出卓越的自动化建模与超参数优化能力。典型方法主要依赖贝叶斯优化、遗传算法\cite{10.1145/3674029.3674058}等技术，在预定义的搜索空间内高效探索最优模型配置。然而，这些框架主要针对有监督任务设计，难以直接适用于无监督学习，尤其在聚类任务中面临诸多挑战\cite{10.1145/3643564}。在少量试图探索 AutoML 在无监督学习上应用的研究中（表~\ref{tab:aml_clustering_summary}），其方法主要聚焦于聚类算法选择与超参数优化，部分工作结合初步聚类或 PCA 降维以降低特征噪声。
\begin{table}[htbp]
\centering
\begin{tabular}{lcc}
\toprule
\textbf{方法} & \textbf{是否包含数据清洗} & \textbf{是否提出完整端到端 AutoML 模型} \\
\midrule
AutoClust\cite{9338346} & $\times$ 无 & $\times$ 仅聚类优化 \\
cSmartML\cite{9671542}  & $\times$ 无 & $\times$ 仅算法选择+超参数优化 \\
MARCO-GE\cite{10031201}  & $\triangle$ 部分（PCA） & $\times$ 主要关注算法推荐 \\
AutoCluster\cite{10.1007/978-3-030-75768-720} & $\times$ 无 & $\triangle$ 部分端到端（集成学习） \\
TPE-AutoClust\cite{10031132} & $\triangle$ 部分（初步聚类） & $\triangle$ 部分端到端（优化 + 集成） \\
\textbf{本文方法} & $\checkmark$ 完整数据清洗 & $\checkmark$ 端到端自动化管线优化 \\
\bottomrule
\end{tabular}
\caption{当前无监督 AutoML 聚类主要方法对比}
\label{tab:aml_clustering_summary}
\end{table}

@@

\begin{enumerate}[label=\textbf{\((Q_{\arabic*})\)},leftmargin=25pt]
    \item \textbf{评估不同清洗-聚类组合在多种数据特征下的适配性}

@@

在离线评估过程中，对每个先验数据集 $D^{(i)}$ 遍历或随机抽样若干清洗-聚类策略 $\omega \in \Omega$，便可计算各自方案的综合得分 $S(D^{(i)}, \omega)$。为高效记录在 $D^{(i)}$ 上表现最好的候选策略集，我们定义一个\textbf{Top-K 方案矩阵}（式~\eqref{eq:topK-matrix}），记为 $\mathbf{M}^{(i)}$，其中每一行是一个评分 $S_j$ 较高的策略组合 $\omega_j^{(i)}=(c_j,h_j,\boldsymbol{\theta}_j)$。该矩阵按照 $S_j$ 降序排列，用于在后续多标签学习中标识“优选”方案。

@@

\paragraph{标签空间与多标签构造}  
在离线阶段，为了构建从数据特征到优选方案的映射模型，我们引入\textbf{标签空间}的概念。首先，将所有先验数据集中出现过的“优选策略”记录下来，表示为：
\[
\{\omega^{(1)}, \omega^{(2)}, \ldots, \omega^{(m)}\},
\]
并为每个优选策略 $\omega^{(j)}$ 赋予唯一标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$，从而形成一个离散的标签空间：
\begin{equation}\label{eq:label-space}
\mathcal{L}
= \{\ell_{\omega^{(1)}}, \ell_{\omega^{(2)}}, \ldots, \ell_{\omega^{(m)}}\}.
\end{equation}

@@

分类器 $\mathcal{F}$ 的输出为每个标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$ 的置信度 $q^{(j)} \in [0,1]$。对任意给定的新数据集 $D_{\text{test}}$，输入其特征向量 $\mathbf{x}(D_{\text{test}})$ 后，分类器将返回以下形式的预测结果：
\begin{equation}\label{eq:classifier}
\mathcal{F}\bigl(\mathbf{x}(D_{\text{test}})\bigr)
= \bigl\{(\ell_{\omega^{(1)}}, q^{(1)}), (\ell_{\omega^{(2)}}, q^{(2)}), \ldots, (\ell_{\omega^{(m)}}, q^{(m)})\bigr\},
\end{equation}
其中 $q^{(j)}$ 表示数据集 $D_{\text{test}}$ 在优选策略 $\omega^{(j)}$ 下的置信度。

@@

\subsubsection{理论分析与置信度估计}\label{subsec:theoretical_analysis}

为进一步凸显多标签学习推荐子空间（即 $\Omega'(D)$）的有效性，本节从概率论角度给出一个简要分析，关心在多大概率或置信度下，$\omega^*(D)$ 或其近似最优解 $\tilde{\omega}(D)$ 会落在 $\Omega'(D)$ 中。

为简化分析，假设对先验数据集 $D_{\text{train}}=\{D^{(1)},\ldots,D^{(N)}\}$ 中每个 $D^{(i)}$ 均已评估若干清洗-聚类策略 $\omega$，得到真实分数 $S(D^{(i)},\omega)$. 设多标签分类器 $\mathcal{F}$ 在先验数据集上的\textbf{准确率}（或召回率等）为 $p^*$.  
为说明子空间 $\Omega'(D)$ 的覆盖率，我们引入以下假设：
\begin{itemize}[leftmargin=1.5em]
    \item \textbf{($A_1$) 先验训练与测试分布相似：} 新数据集 $D$ 的特征分布与 $D_{\text{train}}$ 相似，保证分类器 $\mathcal{F}$ 在先验与测试场景下的性能差距可控。
    \item \textbf{($A_2$) 误差独立性：} 不同策略 $\omega$ 的预测标签误差在样本层面相对独立或弱相关，以便使用基本的 Chernoff bound 或 Hoeffding’s inequality 进行集中性分析。该假设在实践中可以通过数据重采样或交叉验证强化。
\end{itemize}

在此基础上，若 $\mathcal{F}$ 将排名靠前的 $r$ 个策略标签纳入 $\Omega'(D)$（置信度最大），则可设想：若分类器对“最优或近最优”策略 $\omega^*(D)$ 的识别准确率为 $p^*$，则在多个独立数据集上，$\omega^*(D)$ 存在于 $\Omega'(D)$ 的概率期望为 $p^*$。

\paragraph{覆盖 near-optimal 策略的置信度}
为方便阐述，令 $\tilde{\omega}(D)$ 表示近似最优解，即 $S(D,\tilde{\omega}) \ge \gamma \cdot S(D,\omega^*(D))$，其中 $\gamma$（如 0.95）用于刻画“近似”程度。若分类器 $\mathcal{F}$ 能以概率至少 $p^*$ 将任一 near-optimal 策略标记为“优选”并纳入子空间 $\Omega'(D)$，则有
\[
P\bigl(\tilde{\omega}(D)\in \Omega'(D)\bigr) \;\ge\; p^*.
\]
在独立同分布假设下，对 $N$ 个测试数据集可用 Hoeffding's inequality（或其他集中不等式）得出：
\[
P\Bigl(\frac{1}{N}\!\sum_{i=1}^N \mathbb{I}\bigl(\tilde{\omega}(D^{(i)})\in \Omega'(D^{(i)})\bigr) \,\le\, \mu - \epsilon \Bigr) 
\;\le\; \exp\Bigl(-2N\epsilon^2\Bigr),
\]
其中 $\mu$ 是理论上的分类器期望覆盖率（如 $p^*$），$\epsilon>0$ 表示与期望的偏差。换言之，若观测到平均覆盖率 $\ge \mu - \epsilon$，则此事件发生的概率在指数级下降。

该简单分析表明，在合理假设下，\textbf{多标签学习推荐的优选子空间 $\Omega'(D)$ 很可能包含 near-optimal 策略}，其置信度随训练准确率和数据量增大而提高。虽然这并非严格的收敛性或最优性保证，但为管线搜索带来\textbf{理论上的可扩展性}与\textbf{覆盖率期望}。在篇幅和时间所限的情况下，我们此处仅给出初步 Lemma 和直觉性分析，后续可结合更复杂的理论深入探讨。

@@

\begin{table}[htbp]
    \centering
    \small % 适当缩小字体
    \setlength{\tabcolsep}{4pt} % 调整列间距
    \renewcommand{\arraystretch}{1.1} % 增加行距，提高可读性

    % 第一行子表格
    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
        \centering
        \caption{\textit{beers} 数据集}
        \label{tab:beers_results}
        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
            \begin{tabular}{lccccc}
                \toprule
                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
                \midrule
                beers & 6.17  & mode + HC  & 153.11 & R-B + HC  & 97.21 \\
                beers & 12.48 & R-B + HC   & 113.69 & mode + HC & 87.37 \\
                beers & 20.34 & mode + HC  & 259.85 & R-B + HC  & 134.50 \\
                beers & 26.60 & mode + HC  & 166.54 & mode + AP & 117.45 \\
                beers & 29.78 & R-B + HC   & 138.07 & mode + HC & 86.14 \\
                beers & 31.73 & mode + AP  & 232.95 & mode + DB & 49.49 \\
                beers & 40.23 & mode + HC  & 146.54 & mode + KM & 78.38 \\
                beers & 45.08 & mode + HC  & 208.15 & R-B + HC  & 80.19 \\
                beers & 46.73 & mode + HC  & 177.37 & mode + AP & 111.11 \\
                beers & 52.00 & mode + HC  & 127.06 & mode + DB & 102.51 \\
                \bottomrule
            \end{tabular}
        }
    \end{subtable}
    \hfill
    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
        \centering
        \caption{\textit{flights} 数据集}
        \label{tab:flights_results}
        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
            \begin{tabular}{lccccc}
                \toprule
                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
                \midrule
                flights & 8.69  & mode + HC  & 290.44 & mode + KM  & 105.36 \\
                flights & 16.97 & mode + GMM & 152.61 & R-B + HC   & 84.89 \\
                flights & 24.56 & R-B + HC   & 117.03 & R-B + AP   & 100.53 \\
                flights & 30.63 & mode + DB  & 242.21 & mode + GMM & 103.68 \\
                flights & 38.92 & mode + DB  & 1817.80 & mode + GMM & 103.55 \\
                flights & 40.76 & mode + DB  & 2543.51 & mode + AP  & 95.80 \\
                flights & 45.44 & mode + AP  & 130.95 & mode + DB  & 98.48 \\
                flights & 51.59 & mode + HC  & 135.66 & R-B + HC   & 109.68 \\
                flights & 62.87 & mode + KM  & 187.77 & R-B + HC   & 113.10 \\
                flights & 67.74 & mode + HC  & 204.94 & R-B + HC   & 104.27 \\
                \bottomrule
            \end{tabular}
        }
    \end{subtable}

@@

    % 第二行子表格
    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
        \centering
        \caption{\textit{rayyan} 数据集}
        \label{tab:rayyan_results}
        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
            \begin{tabular}{lccccc}
                \toprule
                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
                \midrule
                rayyan & 10.75  & R-B + HC  & 91.38  & R-B + HC  & 91.38  \\
                rayyan & 13.79  & R-B + HC  & 74.35  & R-B + HC  & 74.35  \\
                rayyan & 16.88  & R-B + HC  & 83.63  & R-B + HC  & 83.63  \\
                rayyan & 19.71  & mode + HC & 71.69  & mode + HC & 71.69  \\
                rayyan & 22.77  & R-B + HC  & 79.87  & R-B + HC  & 79.87  \\
                rayyan & 24.35  & R-B + HC  & 101.71 & R-B + HC  & 101.71 \\
                rayyan & 29.25  & R-B + AP  & 99.49  & R-B + AP  & 99.49  \\
                rayyan & 40.24  & R-B + HC  & 43.52  & R-B + HC  & 43.52  \\
                rayyan & 47.88  & mode + HC & 25.22  & mode + HC & 25.22  \\
                rayyan & 52.73  & mode + HC & 51.75  & mode + HC & 51.75  \\
                \bottomrule
            \end{tabular}
        }
    \end{subtable}
    \hfill
    \begin{subtable}{0.48\linewidth}
        \centering
        \caption{\textit{hospital} 数据集}
        \label{tab:hospital_results}
        \resizebox{\textwidth}{!}{ 
            \begin{tabular}{lccccc}
                \toprule
                \textbf{Name} & \textbf{Error (\%)} & \textbf{C$_1$} & \textbf{S$_1$ (\%)} & \textbf{C$_2$} & \textbf{S$_2$ (\%)} \\
                \midrule
                hospital & 8.53  & R-B + HC  & 87.63  & R-B + HC  & 87.63  \\
                hospital & 11.96 & R-B + HC  & 77.42  & R-B + HC  & 77.42  \\
                hospital & 15.34 & R-B + HC  & 97.14  & R-B + HC  & 97.14  \\
                hospital & 21.65 & R-B + HC  & 69.24  & R-B + HC  & 69.24  \\
                hospital & 24.83 & R-B + HC  & 72.12  & R-B + HC  & 72.12  \\
                hospital & 27.96 & R-B + HC  & 77.16  & R-B + HC  & 77.16  \\
                hospital & 33.68 & R-B + HC  & 72.50  & R-B + HC  & 72.50  \\
                hospital & 36.52 & mode + AP & 66.43  & mode + AP & 66.43  \\
                hospital & 46.52 & mode + HC & 70.70  & mode + HC & 70.70  \\
                hospital & 49.29 & mode + AP & 92.17  & mode + AP & 92.17  \\
                \bottomrule
            \end{tabular}
        }
    \end{subtable}

@@

\FloatBarrier
